La cebolla es un alimento que debe ser incluido en nuestra alimentación. Posee una potente acción contra el reumatismo, de manera similar al ajo (ambas se encuentran en la misma familia taxonómica). Esta disuelve el ácido úrico (responsable de la enfermedad de la gota, que afecta a los riñones y las articulaciones), lucha contra las infecciones gracias a sus sales de sosa y su potasa, que alcalinizan la sangre.
El huevo es la mejor proteína que podemos incluir en nuestra alimentación diaria. Las proteínas del huevo son de alto valor biológico por tener una alta composición de aminoácidos esenciales. Es un alimento especialmente valioso por contener una proporción equilibrada de hidratos de carbono, grasas, proteínas, minerales y vitaminas. 
Con las flores de manzanilla se prepara una infusión (a razón de 30 gms. por litro, es decir una o dos cucharaditas por taza) que es digestiva, tónica, calmante y sudorífica. Es también un buen emenagogo, que favorece la menstruación y calma sus dolores. Las compresas empapadas en infusión de manzanilla son calmantes y desinflamantes, especialmente indicadas en las inflamaciones oculares.
La sal (cloruro de sodio) forma parte imprescindible de la dieta, tanto por la importancia de sus funciones regulatorias de los líquidos del organismo, como por su rol en los procesos de transmisión nerviosa. La abundancia de yodo que se puede encontrar en este condimento, es beneficiosa para nuestro metabolismo, regulando nuestro nivel de energía y el correcto funcionamiento de las células. También ayuda a procesar los hidratos de carbono, fortalecer el cabello, la piel y las uñas.
Muy apreciada por sus propiedades nutritivas y su delicado sabor. La Pera contiene vitaminas B1, B2 y niacina o B3, todas del Complejo B, que regulan el sistema nervioso y el aparato digestivo; fortifican el músculo cardíaco; protegen la piel y el cabello y son esenciales para el crecimiento. Se recomienda en regímenes por su bajo contenido calórico, cerca de 53 calorías por cada 100 gramos. También contiene vitaminas A y C y es rica en minerales como calcio, fósforo, magnesio, cobre y potasio. Su contenido de fibra mejora la digestión.
